msb106_assignment

### 2024-02-06 msb106_assignment.qmd
eimvoevl

>>>>

\
I følge Capello (Kilde) er lokaliseringsvalg for husholdninger bestemt av tilgang til et sentralt forretningsdistrikt, arbeidsplasser og et bredt spekter av rekreasjonstjenester.
Bud-rente-teorien foreslår at en husstand kan velge å ofre boligareal for å flytte nærmere sentrum.
Den nære beliggenheten til CBS (centrum business district) reduserer transportkostnadene for pendling, og denne besparelsen blir ofte veid opp mot det mindre boligarealet som er tilgjengelig der.
Bud-leie-kurven illustrerer de ulike helningene på budsjettlinjen for ulike avstander fra sentrum, og den viser en trade-off mellom transportkostnader og boligkonsum.
Prisen på land reduseres vanligvis med avstanden fra et bysenter, og denne reduksjonen øker når avstanden fra bysenteret øker.
Dette tiltrekker folk til områder som tilbyr en gunstig kombinasjon av boligpriser og reisetid til attraktive jobbmuligheter.

Analysen i første del av oppgaven støtter seg bud-rente-teorien i forklaringen av husholdningers lokaliseringsvalg.
Den økte befolkningsveksten i "towns/suburbs"-regionene, som observert i perioden etter 2011, kan tolkes som en konsekvens av folks preferanser for å bosette seg nærmere sentrum, noe som samsvarer med bud-rente-teorien.
Dette innebærer at mennesker i større grad velger å bosette seg i områder som tilbyr en gunstig kombinasjon av boligpriser og reisetid til arbeidsplasser og andre tjenester som tilbys i sentrumsområdene.I andre del av oppgaven blir bud-rente-teorien videre styrket gjennom analysen av befolkningsveksten i europeiske regioner, klassifisert etter de økonomiske faktorene arbeidsledighet, arbeidsvekst og boligpriser.
Kategoriene som inneholder både "rural areas" og "towns/suburbs"-regioner har en positiv befolkningsvekst over perioden.
Dette støtter opp om ideen om at folk i økende grad søker mot områder som tilbyr lavere boligpriser og kortere reiseavstander til arbeidsplasser og rekreasjonstilbud, som igjen er i samsvar med bud-rente-teorien.
Vi kan konkludere med at funnene i analysen bekrefter hypotesen om at befolkningsveksten i europeiske regioner endrer seg i tråd med bud-rente-teorien.
